[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[어두운 음악]
[컵 내려놓는 소리]
[신유의 옅은 한숨]
[신유의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(신유) 응
[긴장되는 음악]
[신유의 옅은 신음]
[타들어 가는 소리]
[신유의 신음]
[신유의 떨리는 숨소리]
[조여오는 소리]
[날카로운 효과음]
[타이어 마찰음]
[신유의 떨리는 숨소리]
[점점 조여오는 소리]
[신유의 신음]
[얼굴 타들어 가는 소리]
[신유의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[신유의 떨리는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[신유의 거친 숨소리]
[신유의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
(바텐더) 오래 기다리셨어요
깰 때까지 잠시만 이대로 둘게요
(바텐더) 네
[나연의 한숨]
(나연) 안 깰 거야
나 30분 전에 사망했어
사랑하는 사람이 죽었다는데
어쩜 이렇게 태연해?
(신유) 아
윽
(나연) 이미 늦었어
빨리 오랬는데
전화 받고도 꾸물댄 거지?
사랑이 식은 거지?
접촉 사고 있었어
(신유) 차는 정비소로 갔고
나는 택시 불러 왔고
그러느라 늦었고
그런데 왜 여길 온 거야?
병원으로 갔었어야지
(신유) 보고 싶어 죽겠다며
사람은 살려야지
[나연의 어이없는 한숨]
(나연) 미쳤어?
아, 얼른 일어나, 병원 가자
(신유) 별일 아니었어
뭐가 별일 아니야
교통사고야
(나연) 후유증 생기면 어쩔 건데?
첫날밤에 허리 아프다 그러고
신혼여행 멀리 못 간다 그러고
그런 거 나 딱 싫어
그럴 일은 없을 거야
(신유) 나연아
[잔잔한 음악]
(나연) 어쩐지 이상하다고 했어
나한테 말도 없이 로펌 관두고
온주로 이사 간 것부터
아빠는 자기 도우러 온 거라고
우쭐해 하셨는데
그 이유는 아닌 거지?
내 친구 다음 달에 결혼해
나한테 부케 받아 달라 그랬어
그래서 오늘 술 얻어먹은 거야
애들하고 신나게 떠들었어
내 부케는 누구한테 줄까
왜 하필 오늘이야?
(신유) 궁금한 게 있는데
혹시 우리 헤어져?
그럼 뭔데?
무슨 시간이 왜 필요한 건데?
해결해야 될 숙제 같은 게 있어
[나연의 한숨]
같이 해결하면 되잖아
혼자 해결해야 되는 문제야
조금만 기다려 주면 안 돼?
[신비로운 음악]
(홍조) '수중에 장미꽃이
피어나기 시작하면'
'이 장을 태워'
'섞어라'
'장미 봉오리가 만개하면'
'삼베 주머니에 걸러 내어'
'마침내 그 물이 맑아지면'
'애정수가 될 것이니'
'이를'
[홍조의 옅은 웃음]
'원하는 이에게 마시게 하라'
(기동) 진영 씨
로비에 나가서 안내하자
(진영) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
(홍조) 권재경, 권재경, 권재경...
권재경...
[홍조의 옅은 웃음]
[홍조의 흡족한 웃음]
(홍조) 잘 부탁해
[문 열리는 소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[직원들의 대화]
(학영) 아이고, 좋은 아침입니다
[직원들의 웃음]
요새 업무 많으시죠?
수고들이 너무 많습니다
자, 앉으시죠, 앉으세요, 네
- 아이고, 우리 박 차장님
- (박 차장) 아, 네
(학영) 막내아들
한국대 붙으셨다면서요?
- 축하드립니다
- (박 차장) 아, 감사합니다
[박 차장의 웃음]
(학영) 한 턱 내셔야죠
- (박 차장) 아, 그럼요
- (학영) 기억하고 있겠습니다
(박 차장) 아이, 감사합니다
[학영의 웃음]
[흥미로운 음악]
[홍조의 긴장된 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(홍조) 어?
[홍조의 짜증 난 숨소리]
네, 팀장님
(서구) 니 지금
어디서 땡땡이치고 있어?
저 잠깐 볼일이 있어서
(서구) 니 때문에
지금 시장님 난리 났다
(홍조) 네?
(서구) 놀지 말고 빨리 튀어 와
알겠습니다
[통화 종료음]
(홍조) 아...
(학영) 자, 도시계획과에서 주요 업무에
그 사전 체크 리스트에
[홍조의 놀라는 숨소리]
사례 분석도 있고 의견 수렴도 있는데
[홍조의 난감한 숨소리]
- (홍조) 어?
- (학영) 자, 어디
- 누가 먼저 발표 한번 할까요?
- 마신 거야, 뭐야?
[익살스러운 음악]
[홍조의 난감한 숨소리]
(서구) 야, 온주로로 바로 튀어가
거리 화분 다 망가졌단다
(홍조) 아, 그게 왜요?
(서구) 그걸 알면 니를 보내겠나?
시장님이 그거 출근길에 보고
전화가 왔는데 지금 큰일이다 아이가
- 얼른 빨리 가보겠습니다
- (서구) 빨리 가
[홍조의 한숨]
[홍조의 망연자실한 한숨]
(기동) 아, 온 지 얼마나 됐다고
벌써 연가를 쓰세요?
박 주무관님이 그랬잖아요
어차피 아무도 당분간
상담하러 오지 않을 거라고
암만 그래도 그렇지
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(홍조) 제가 웬만하면 변호사님
도움받고 싶지 않았는데요
도저히 안 되겠어요
(기동) 웁스
연가는 못 쓰시겠어요
그럼 오붓한 상담 되시길 바라며
아니, 어떤 미친놈이
중앙분리대 들이 박아서
(홍조) 거리 화분을
엉망진창으로 만들었어요
장장 50미터를
이거 어떻게 해야 돼요?
어떡할 필요 없어요
보험사에서 손해배상해 줄 거니까
그거 거느라고 생고생했어요
나만 그런 게 아니라
공공근로 어르신들까지
(홍조) 아, 중앙 차선 막았다고
운전자들한테 쌍욕 받아 가면서
작업한 거예요, 그게
[홍조의 한숨]
이대로 못 넘어가요, 소송할 거예요
그 자식 분명히 음주운전 했을 거야
음주운전 아니에요
(홍조) 아, 그럼, 졸음운전을 했던가
이 멀쩡한 정신에
그걸 그렇게 박을 수는 없다니까요
브레이크가 말을 안 들었어요
아니, 시청 변호사면서
지금 가해자 편드는 거예요?
(홍조) 시민들은 온갖 사소한 문제로
공무원들 고소하는데
공무원들은 고소하면 안 돼요?
일반 시민이 아니라 범법자인데!
(신유) 재물 손괴에 따른 민사상
손해배상 책임이 있을 뿐이에요
사고 후 신고 조치했고
보험사 출동했고 경찰 조사도 받았고
따라서 고의성이 없다는 게
입증되었으므로
형법, 도로교통법
[홍조의 어이없는 숨소리]
교통사고처리 특례법에
모두 위반 사항이 없거든요
(홍조) 아니, 고의성이 있었는지
없었는지 어떻게 알아요?
아, 그놈이 그래요?
일부러 그런 거 아니라고?
(신유) 네
만나셨어요?
이홍조 씨도 지금 만나고 있어요
(홍조) 아...
[익살스러운 음악]
설마...
나예요, 그 사고를 낸 게
대체 왜 그런 짓을 한 거예요?
괜찮냐고 물어보는 게 먼저 아니에요?
화분 걱정은 되고
사람 걱정은 안 됩니까?
멀쩡하잖아요
그러니까 아까
그 개발계획 회의에도 참석을 했겠지
내가 회의에 참석한 건
어떻게 알았어요?
아이, 씨, 1도 도움 안 돼
(신유) 내려가서 연가 신청하고
10분 뒤에 주차장에서 봐요
(홍조) 왜요!
나랑 같이 여행을 갈 거라서
[홍조의 어이없는 숨소리]
내가 왜요?
모든 주술은 당신이 갖되
딱 하나만 내게 주기로 한 약속
오늘 지켜 줘야겠어요
(홍조) 와, 나 진짜 어이없어
아니, 거리 화분을 그 지경으로
만들어 놓고 연가를 쓰라고요?
이보세요, 저 지금 비상 상황이에요
거리 화분 수습해야 한다고요
변호사님이 친 사고 때문에!
(신유) 녹지과에 공무원이
이홍조 씨 한 명뿐입니까?
수습은 다른 사람들이 해도 되잖아요
- (홍조) 그건 제 업무예요
- (신유) 조직도를 봤어요
다른 사람들 업무는
보통 한두 줄이면 끝나던데
이홍조 씨는 무려 7줄이더라고요
[흥미로운 음악]
그거...
부당한 겁니다
맨날 앉아 있는 선배들한테
가서 말해요
수습 좀 해 주시면 좋겠다고
우리 하루만 잠수 탑시다
[새별의 웃음]
(수정) 그런데 홍조 씨 삼재인가 봐
남자한테 차여
작업한 지 하루 만에 사고나
(새별) 그러게 왜 만인의 연인을 넘봐
주제넘게
[수정의 한숨]
어머나
(수정) 홍조 씨 와 있었구나
(새별) 그렇게
앉아 있을 시간이 어디 있어?
가서 사고 수습 안 해?
어머
혹시 제가 방금 한 말이
고백처럼 들렸을까요?
(수정) 네, 나한테는
그렇게 들렸는데 아니에요?
[새별의 웃음]
나 지금 되게 똑같다, 그렇지?
[잔잔한 음악]
[새별과 수정의 웃음]
[책상 내려치는 소리]
(수정) 엄마야
팀장님
- 제가 혹시...
- (서구) 어, 연가?
써
(홍조) 네?
(서구) 어제는 내가 생각이 좀 짧았다
이 실연의 아픔을 극복하는 데는
연가가 최고지
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로...
[휴대 전화 터치음]
[반짝이는 효과음]
[휴대 전화 조작음]
(서구) 점 하나만 찍어서
보내 줄래?
[메시지 전송음]
[서구의 한숨]
(홍조) 21세기에 그런 미신을 믿나?
배울 만큼 배운 사람이
아, 외근 수당이라도 줄 건가?
내가 이 여행을 왜 가야 하는지
도통을 모르겠네
[지퍼 여는 소리]
(신유) 이홍조 씨 사랑이 이루어지면
내 덕분이라서?
[홍조의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(신유) 21세기에
이런 미신을 믿었나 봐요?
(홍조) 내놔요
(신유) 배울 만큼 배운 사람이
벌써 애정성사술까지 쓰고
(홍조) 내놓으라고요!
(신유) 닿을 수 있으면 닿아봐요
[홍조의 힘주는 숨소리]
(홍조) 간질간질 간질간질
[신유의 당황한 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[홍조의 힘주는 숨소리]
[신유의 심장 박동 소리]
아싸, 닿았어
[홍조의 가쁜 숨소리]
[홍조의 거친 한숨]
애정성사술 쓴 거 아니에요
그 페이지만 없던데?
그거 아니에요, 그...
살 빠지는 거였나 예뻐지는 거였나
그거 쓴 거예요
(신유) 나 포토그래픽 메모리예요
한 번 보면 다 기억하는
그 '마력천자문' 첫 장부터
순서대로 끝까지 읊어 줘요?
[홍조의 한숨]
(홍조) 아, 그래요
썼어요, 애정성사술, 됐어요?
[신유의 어이없는 숨소리]
(신유) 추진력이 대단하네
어느 틈에 그걸 쓴 거예요?
내 거라면서요? 그럼 내가
언제 쓰든 어떻게 쓰든 상관없잖아요
주술서는 소중하니까
목함 안에 잘 담아요
그럴 거예요
[경쾌한 음악]
(홍조) 마셨을까?
마셨겠지?
아, 마셨으면 좋겠는데
왜 하필 오늘이에요?
(신유) 하필 내가 원하는 날이 오늘이라
[흥미로운 음악]
아니, 거리 화분은
엉망진창 와장창이 됐는데
차는 아주 멀쩡하네요?
문제의 차는 정비소에 있어요
아, 차가 두 대였구나
아빠 찬스로 다 가지신 분이
뭘 또 그렇게 갖겠다고
주술을 탐내는 거예요?
나도 알아야죠
대체 무슨 주술이 그렇게 욕심이 나서
(홍조) 이 먼 길을 가는 건지
(신유) 걱정 마요
백옥미인술은 안 뺏어 갈 테니까
[홍조의 하품]
(홍조) 그런데
몸은 어디 아픈 데 없어요?
아, 어쨌든 교통사고잖아요
이렇게 운전해도 되는 거예요?
걱정되면 대신 해 줄래요?
- 면허는 있어요?
- 당연히 있죠
아, 그 면허 장롱에만 고이 모셔 놔서
되게 정갈한데 갖고 올 걸
(신유) 정갈한 면허를 입으려고요?
[익살스러운 음악]
자율주행 되는 차예요
걱정하지 말고 푹 자요
[홍조의 어이없는 숨소리]
저 막 차에서 자고
그러는 타입 아니거든요?
그건 운전자에 대한 예의가 아니잖아요
(신유) 아, 예
휴게소 안 들려도 되겠...
네요
[잔잔한 음악]
[신유의 난감한 숨소리]
[신유의 헛기침]
(동영상 속 홍조) 저는 좋아하는 사람
앞에서만 빨개지는 거예요
혹시 방금 제가 한 말이
고백처럼 들렸을까요?
[재경의 한숨]
[전화기 번호 누르는 소리]
[전화 벨소리]
네, 녹지과 손새별입니다
이홍조 주무관 자리에 없습니까?
혹시 보좌관님이세요?
아, 예, 이홍조 씨 연가 냈어요
저한테 말씀하시면 돼요
잠깐 시간 좀 내주시겠어요?
[설레는 음악]
저만요?
(새별) 저 그런데
저희 둘을 무슨 일로...
동영상 찍어서 유포시킨 거
두 분 맞죠?
(수정) 아니!
[작은 목소리로]
에요
그, 찍은 건 맞는데
유포시킨 건 아닙니다
저는 그냥 새별 씨한테만 살짝
저도 아니에요
아, 저는...
홍보팀 동기 딱 1명한테만...
(재경) 상대방 동의 없이
몰래 동영상을 찍은 것 자체가
불법이에요
(새별) 죄송합니다
감사팀에 보고하지는 않을게요
하지만 동영상 원본은
제가 보는 앞에서 삭제해 주세요
(재경) 두 분한테는
재미있는 일이었을지도 모르겠지만
누군가에게는
상처가 되는 일일 수 있어요
앞으로 시청에서
비슷한 상황이 발생하더라도
같은 실수를 반복하지는 마세요
(새별) 들어가세요
(수정) 대박 멋있어
완전 냉미남
(새별) 선배
- (수정) 어?
- 정신 차리세요
우리 지금 비담한테 완전 찍힌 거예요
괜찮아
우리에게는 아직
장신유 변호사님이 있어
맞았어
- (수정) 눈 마주쳤다
- (새별) 이리로 가
[수정의 수줍은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[홍조의 힘주는 숨소리]
[홍조의 피곤한 한숨]
[홍조의 하품]
(홍조) 금방 왔네요?
그럴 리가, 굉장히 오래 잤는데
[홍조의 감탄]
(홍조) 와, 진짜 좋다
[자동차 문 닫는 소리]
그런데 이렇게 비싼 숙소에서도
사장님한테 말씀드리면
삼겹살 구워 주시겠죠?
(신유) 사장님 없어요, 우리 별장이라
(홍조) 그럼 얼른 삼겹살 사러 가요
아, 그 그릴은 있죠?
아, 나 캠핑 한 번도 안 해 봐서
그런 거 너무 해 보고 싶었어
(신유) '어머, 사장님도 없는 별장이면'
'우리 둘이서
밤을 보내야 하는 건가요?'
라는 반응이 정상 아닌가?
[홍조의 옅은 웃음]
저랑 단둘이 있는 게
[홍조의 유혹하는 탄성]
신경 쓰이시나요?
네, 무척 신경 쓰입니다
그쪽이 나를 어떻게 할까 봐
[익살스러운 음악]
저기요
어떤 사람 눈에는 변호사님이
꽤 매력적으로 보일 수도 있겠지만
(홍조) 제 눈에는 삼겹살의
반의 반의 반의 반만큼도
매력 없거든요?
어떻게 할 생각 없으니까 신경 끄세요
거기 아니에요
[홍조의 한숨]
얼른 짐 챙겨요, 산에 올라갈 거니까
우리 등산해요?
[익살스러운 음악]
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
(홍조) 내가 설마 지리산까지 왔을 줄
재료 혼자 찾으면 안 돼요?
무슨 주술을 탐내는 건지는 모르겠지만
머릿속에 다 있을 텐데
혼자 알아서 하면 안 되나?
(신유) 주술서 제대로 본 거 맞아요?
주술은 선택받은
사람만이 할 수 있댔어요
[홍조의 헛웃음]
(홍조) 그렇게 안 봤는데
샤머니즘을 굉장히
맹신하는 편이신가 봐
조선시대엔 주술이 적힌 책을
방양서라고 불렀어요
그 방양서를
최초로 쓴 사람이 앵초였고
앵초는 실존 인물입니다
'조선왕조실록'에서 확인했어요
그럼 내가 갖게 된 게
앵초가 직접 쓴 방양서다?
아마도
(홍조) 찾으라는 이건 뭐예요?
희귀식물 불법 채취로
잡혀갈 수는 없잖아요
(신유) 보호종은 아니에요
서식지가 이쪽일 뿐
(홍조) 그러니까 뭐냐고요, 이 식물이
만병초꽃
(홍조) 만병...
설마 어디 아픈 거예요?
치유술인지 뭔지 그거 하려는 거예요?
와, 미쳤나 봐
우주여행 가는 시대에
변호사라는 사람이
(신유) 기적을 믿어요?
(홍조) 안 믿어요, 그딴 거 전혀
- 저주는?
- 저주는...
믿어요
그렇다면 말이 좀 통하겠네
나는 저주를 받았어요
[홍조의 한숨]
지금 저주 타령할 때예요?
(홍조) 아프면 병원 가는 거예요
이런 말도 안 되는 짓을
할 때가 아니라고요
이홍조 씨는 살면서
뭔가에 간절해 본 적 없어요?
[새 지저귀는 소리]
(신유) 지푸라기라도 잡고 싶은
심정 같은 거 느껴 본 적 없나?
(홍조) 있어요
그럼 잔말 말고 찾아요
해 지면 곤란하니까
[흥미로운 음악]
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
(홍조) 더 하기 싫어졌어
[홍조의 가쁜 숨소리]
(홍조) 어?
찾았다
찾았어요
[홍조의 힘주는 숨소리]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
(신유) 마법사도 머글에게는
지팡이를 맡기지 않아요
마법사, 머글
직접 따요
준비 다 됐어요
[부드러운 음악]
시작해요, 옆에 있을게요
[신비로운 음악]
(홍조) '신병치유술'
'주술을 행하기에 앞서'
'목욕재계로 심신을 깨끗이 한 뒤'
'정갈한 순백의 의복을 입어라'
'보름달이 가장 높이 뜬 밤'
'풀내음이 가득한 곳에서 하라'
'매화를 수놓은 붉은 비단 위에'
'방짜유기를 두고'
'으름, 산삼의 열매'
'녹각영지버섯'
'만병초꽃을 넣고'
'공이로 짓이겨 즙을 내어라'
'간절한 마음으로 낫기를 바라며'
'즙을 적셔'
'아픈 이의 손바닥에'
'생 자를 쓰라'
[분위기 고조시키는 음악]
[차분한 음악]
[홍조의 옅은 호흡]
[홍조의 입바람 소리]
[신유의 떨리는 숨소리]
어때요?
심박수가 빨라진 것 같아요
좋은 거예요?
나아지는 건가?
[긴장되는 음악]
들어가는 게 좋겠어요
- (홍조) 네?
- (신유) 먼저 들어가라고요
왜요? 같이 있을래요
어떻게 되는지 궁금해
[신유의 심장 박동 소리]
(신유) 왜 이러지?
(신유) 안 되겠어요...
(홍조) 어디 가요? 옆에 있어요
[홍조의 놀라는 숨소리]
(신유) 들어가라면
좀 먼저 들어갈 수 없어요?
[홍조의 어이없는 숨소리]
지금 나한테 화내는 거예요?
(홍조) 먼 길까지 와서
어울리지도 않는 이상한 옷 입고
시키는 대로 최선을 다하는 나한테?
뭐가 이상하다는 거야?
내가 보기에는 예쁘기만 한데
[흥미로운 음악]
[홍조의 어이없는 숨소리]
아, 왜 저래?
[신유의 거친 숨소리]
[글자 사라지는 효과음]
[신유의 떨리는 숨소리]
아, 효과가 있어야 되는데
그래야 애정성사술이
효과가 있는 게 확인이 되는데
[홍조의 한숨]
[문 두드리는 소리]
(홍조) 괜찮아요?
몸은 좀 어때요?
아니, 나는 잿가루 들이마시고
알레르기라도 생겼을까 봐
걱정돼 가지고
왜 대답이 없어요?
[문 두드리는 소리]
자는 거예요?
뭐야, 진짜
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[아이들의 웃음]
[통화 연결음]
(홍조) 어?
아, 간 줄 알고 놀랐잖아요
와, 주술이 효과가 있었나 봐요
좋아 보여요
[홍조의 놀라는 숨소리]
피부 좋은 것 봐, 나보다 훨씬 더 좋네
씻고 옷 갈아입고 짐 싸요
난 준비 거의 마쳤으니까
벌써 간다고요?
지리산까지 왔는데?
컨디션이 좋지 않아요
어젯밤에 이상한 꿈에 시달리느라
잠도 제대로 못 잤고
잠자리가 바뀌어서 그런 거 아니에요?
아니, 신병치유술 이후에
상태가 더 나빠진 게 분명합니다
호전 반응일 수도 있잖아요
(홍조) 감기도 약 먹고
며칠은 지나야 낫는데
어디가 어떻게 아픈 건지는 모르겠지만
서서히 나아질 수도 있는 거잖아요
[새 지저귀는 소리]
짐 챙겨 나와요
(홍조) 아...
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
[잔잔한 음악]
(새별) 이홍조 씨 연가 냈어요
[재경의 한숨]
(홍조) 지리산까지 와서
진짜 이렇게 그냥 간다고요?
[홍조의 힘주는 숨소리]
[홍조의 한숨]
지지리 복도 없지
[휴대 전화 진동음]
무슨 남자가 저래?
언제는 주술을 믿는댔다 안 믿는댔다
믿는댔다, 안 믿는...
[홍조의 놀라는 숨소리]
보좌관님이다
[휴대 전화 진동음]
보좌관님이에요
[휴대 전화 진동음-계속]
[홍조의 당황한 숨소리]
어떡하지?
[홍조의 헛기침]
여, 여보세요?
(재경) 권재경입니다
(홍조) 네, 그런데 어쩐 일로
(재경) 혹시 동영상 때문에
출근을 못 하는 거예요?
아, 꼭 그 이유 때문은 아니고요
(홍조) 그냥 개인적인 일이 좀 있어서
(재경) 다행이네요, 걱정했어요
- 저를요?
- (재경) 네
- 내일은 출근해요?
- (홍조) 네
그럼 내일 퇴근하고
잠깐 볼 수 있어요?
[발랄한 음악]
(홍조) 네?
(재경) 뭘 그렇게 놀라요?
몇 시에 어디서 볼지
따로 연락 남길게요
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(홍조) 애정성사술이 먹힌 것 같아요
내가 출근을 안 해서 걱정했대요
내일은 출근하냐고
퇴근하고 잠깐 보자고
몇 시에 어디에서 만날지
다시 알려준대요
이건 애정성사술이 먹혔다는 빼박 증거
(신유) 권재경이
사랑 고백이라도 한답니까?
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 그럴 가능성도 충분해
[홍조의 감격한 숨소리]
기운 내요
신병치유술도 곧 효과가 나타날 거니까
아, 내가 뭐랬어요?
기다려 보쟀죠?
아, 생각해 보면
장신유 씨는 항상 급해
목함 열 때도 그렇게
사람을 들들 볶더니 이번에도 봐
주술서 어디에도
'한 시간에는 나아진다'
'하루 있다 나아진다'
그런 얘기는 없었잖아요
기다려요
애정성사술이 먹히고 있어
그렇다면 신병치유술도 먹힌다는 거지
[흥미로운 음악]
와, 신난다
[홍조의 환호]
[홍조의 웃음]
약속해요, 딱 한 가지만 갖기로 한 거
주술서 다 나 주기로 한 거
어? 마음 바뀌면 안 돼요
딴 거 또 달라고 하기 없기
[자동차 문 여는 소리]
어?
(새별) 선배, 안녕하세요
- (수정) 굿 모닝이요
- (새별) 안녕하세요
- (서구) 어
- (수정) 굿 모닝이요
저, 팀장님
과장님 혹시 사직하신 걸까요?
연차가 어제까지였는데
오늘도 안 나오신 걸 보면
[서구의 한숨]
(서구) 아, 이거 어떤 새끼야
점 하나만 찍어 달래서
찍었잖아, 방금
[흥미로운 음악]
점을 왜 이제 찍는데, 왜
휴대폰 오늘 켰다
출근하려고
[서구의 한숨]
그런데 문자 진짜 웃겨
(은영) 왜?
죽었는지 살았는지
확인은 하고 싶은데 겁나디?
그럼 겁나지
(서구) 전 국민이 다 아는
불륜에 이혼에
예능 나와 가지고
잉꼬부부 흉내 내지를 말든가
전국에 니 얼굴 다 팔려 가 있는데
전화도 꺼져 있고
나 안 죽어
이렇게 살아 돌아왔잖아
(서구) 아, 같이 가
[자동차 문 닫는 소리]
[개 짖는 소리]
[창문 두드리는 소리]
진짜 안 먹을 거예요?
생각 없어요
(홍조) 지리산까지 와서
산채비빔밥 안 먹는 건
목욕탕에서 목욕 안 하고
나오는 거랑 비슷한 거예요
(신유) 한껏 기분 좋은
이홍조 씨나 먹고 와요
(홍조) 치
[자동문 버튼음]
[가게 자동문 열리는 소리]
[신유의 옅은 한숨]
- (홍조) 안녕하세요
- (가게 주인) 혼자 오셨어?
- (홍조) 네, 산채비빔밥 하나 주세요
- (가게 주인) 네
[가게 안 손님들의 시끌벅적한 소리]
[가게 안 손님들의 대화 소리]
[홍조의 한숨]
내가 지리산까지 와서 혼밥을 하네
[익살스러운 음악]
밥 생각 없다면서요?
왜요?
갑자기 배가 고파졌나 보지?
[홍조의 한숨]
뭐 먹을 거예요?
[익살스러운 효과음]
(신유) 아이 엠 그루트
(홍조) 사장님
여기 산채비빔밥 주시는데요
고사리 빼고 주세요
(가게 주인) 네
내가 고사리 안 먹는 거
어떻게 알았어요?
아이 엠 그루트
(신유) 오는 내내 휴대폰만
보고 있는 거 알아요?
그렇게 궁금하면 먼저 연락을 해 봐요
그건 안 되죠
이건 일종의 검증이잖아요?
(홍조) 보좌관님이 먼저 연락을 해야
애정성사술이 먹힌 건지 확인이 되고
그래야 장신유 씨도
나아질 수 있는 건지
기대해 볼 수 있는 거니까
뭐 꼭 나 좋자고
안달복달 난 건 아니에요
그냥 먼저 연락해 봐요
나도 궁금하니까
싫어요, 기다릴 거예요
[휴대 전화 진동음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 어떡해
왔어요
[흥미로운 음악]
뭐래요?
(신유) 뭐라는데요?
[홍조의 옅은 웃음]
비밀
[홍조의 행복한 웃음]
- 그 시트에서 발 좀 내려요
- (홍조) 네
(홍조) 감사해요
얼른 들어가 푹 쉬세요
오늘 피곤한 건 운전 때문이지
주술 부작용 같은 거 아니니까
괜히 내 탓 하지 말고 기다려요
옷은 안 가져가요?
(홍조) 제가 저거 입을 일이 있겠어요?
내가 입을 일은 있겠어요?
되게 비싸 보이던데
(신유) 중고마켓에 올리든
당근 나라에 올리든 당신이 알아서 해요
그 옷은 당신 거니까
[트렁크 닫히는 소리]
[홍조의 한숨]
[잔잔한 음악]
(홍조) 몇 시에 어디에서 만날지
다시 알려준대요
이건
애정성사술이 먹혔다는 빼박 증거
(신유) 권재경이
사랑 고백이라도 한답니까?
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 그럴 가능성도 충분해
(신유) 뭐래요?
뭐라는데요?
[홍조의 행복한 웃음]
비밀
[신유의 한숨]
(재경) 내일 저녁 7시에 봐요
장소는 여기
(홍조) 네
좋아...
아...
[홍조의 수줍은 웃음]
아닌데
네, 좋
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조의 놀란 신음]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[홍조의 수줍은 웃음]
(홍조) 진짜 주술이 효과가 있나 봐
어떡해
[홍조의 설레는 탄성]
(새별) 팀장님, 안녕하세요
- (서구) 응, 빨리빨리 댕겨
- (새별) 네
- (홍조) 좋은 아침입니다
- (서구) 응
(새별) 좋은 아침
사고치고 연가 쓰고
수습은 선배가 다 해 주고
죄송합니다
(새별) 아, 메일 받으셨어요?
[마우스 클릭음]
(서구) 아, 자료 보낸 거?
(새별) 아, 받았으면 받았다고
얘기 좀 해 주시지
- (서구) ♪ 잘 받았습니다 ♪
- 아, 내 텀블러
[익살스러운 음악]
(홍조) 어?
[홍조의 난처한 숨소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(새별) 뭐야?
(홍조) 터, 텀블러를 잃어버렸어요
혹시 제 텀블러 못 보셨어요?
(새별) 못 봤어
(서구) 아침부터 와 이리 시끄럽노?
텀블러를 잃어버렸어요
그, 요만한 건데 색깔은
(서구) 핑크
(홍조) 네
(서구) 요거?
[반짝이는 효과음]
(홍조) 아, 저...
팀장님께서
왜 제 텀블러를 갖고 계세요?
아, 사고 방지 차원으로 쓰고 있지
요 앞에 굴러 댕기길래
누가 밟고 대가리 깰까 봐
혹시 이 안에 든 물 드셨어요?
왜, 묵으면 안 되나?
[반짝이는 효과음]
[극적인 음악]
진짜 드신 거예요?
- (서구) 아이, 여...
- (홍조) 아, 아, 왜 남의 거를
[서구의 어이없는 숨소리]
(서구) 아, 물에 빠진 사람 구해 줬더만
세탁비를 청구하고 자빠졌다
야, 이거 내가 발견해가
잘 보관하고 있었으면
- '감사합니다' 하면 될 거를 그...
- (은영) 시끄러워
산불이 나지 않는 한 녹지과에서
목소리 20데시벨 넘지 않는다
죄송합니다
(은영) 이홍조 씨는 죄송할 필요 없어
목소리 큰 건 저쪽
난 마은영 과장
잘 부탁해
(홍조) 네, 벌써 제 이름도
알아주시고 감사합니다
공원관리팀은 오늘 회식
(은영) 단 한 명도 빠지지 않는다
- (서구) 네!
- (새별) 네...
[홍조의 난감한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(재경) 내일 저녁 7시에 봐요
장소는 여기
[홍조의 한숨]
(새별) 과장님
(홍조) 오늘 약속은
회식 때문에 내일로 미뤄졌어요
애정성사술 확인은 오늘 불가능
그래도 확실히 먹힌 것 같아요
야근 되게 많이 하시는 분인데
내일도 괜찮대요
너무 가깝지 않나?
(홍조) 아
[홍조의 옅은 헛기침]
그, 몸은 어때요?
좀 나아진 것 같아요?
(신유) 그럴 리가
부작용까지 나타났는데
(홍조) 무슨 부작용?
가슴이 답답하고
심장이 빠르게 뛰어요
과호흡인지 부정맥인지 모르겠어
원래는 그런 증상이 없었어요?
당연하지
(서구) 이홍조 또 겉돌고 있제?
(홍조) 네, 갈게요
그, 조금만 더 지켜봐요
나아지는 것 같으면 꼭 알려주고
(서구) 저거 엘리베이터에서 뭐 하노?
- (새별) 다 기다렸네, 다 기다려
- (서구) 가자, 가자
앞으로 와, 레이더 앞으로, 응?
[의미심장한 음악]
(홍조) 그래도 확실히 먹힌 것 같아요
[심장 박동 소리]
야근 되게 많이 하시는 분인데
내일도 괜찮대요
[신유의 한숨]
(신유) 운전까지
못하게 되는 건 최악인데
(나연) 응?
어떻게 왔어?
안 반가워?
(나연) 쓰읍, 음...
수묵화 콘셉트야?
오빠 없을 때 인테리어 다시 해야겠다
가서 일해
시간 많이 줄 테니까 걱정하지 말고
뭐야, 그건?
(나연) 어
처음에 오빠 온주로 이사 갔다
그랬을 때 엄청 서운했었다?
그런데 생각해 보니까
엄청 잘된 거 있지
본가 살 때는 내가 눈치가 좀 보였는데
이제는 내가 여기
마음대로 와도 되잖아?
[나연의 웃음]
이거 봐
이쁘지?
[나연의 웃음]
[잔잔한 음악]
나연아
(나연) 혹시 몰라서 잠옷도 사 왔다?
어때?
뭐야, 그 눈빛
응?
시간 갖자고 그랬는데
갑자기 찾아와서 기분 상했어?
왜 그래, 불안하게
나연아, 우리 그만하자
[애잔한 음악]
아, 연애 그만하고 이제 결혼하자고?
시간을 갖자는 말이 결국 이런 거였어?
(나연) 이유가 뭐야?
2년 내내 오빠는
진짜 중요한 얘기는 단 한 번도
나한테 털어놓은 적이 없었어
그런데 헤어질 때도
그 이유는 말 안 할 거야?
확실하게 얘기해, 내가 납득할 수 있게
사랑이 식은 건지
다른 여자가 생긴 건지
아님 그냥 결혼이라는 게
하기 싫은 건지
무슨 이유면 되는 건데?
[애잔한 음악-계속]
[나연의 어이없는 숨소리]
헤어지려고 무슨 이유든
갖다 붙이겠다는 거야?
(나연) 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
그래
내가 먼저 좋아서 쫓아다닌 거 맞고
내가 오빠를 더 좋아하는 것도 맞아
아무리 그래도
어떻게 이렇게까지 할 수 있어?
오늘은 갈게
하지만 나한테도 시간을 줘
나도 생각할 시간이 필요하니까
(신유) 데려다줄게
그럴 필요 없어
헤어지자 그래 놓고
데려다주는 게 어디 있어?
그거 사람 엄청 초라하게 하는 거야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 잠김음]
(은영) 점심들 어떡할 거야?
- (서구) 이홍조 주무관
- (홍조) 네
(서구) 점심 메뉴 정했나?
과장님도 오셨는데
다 같이 점심 묵어야지
(홍조) 아, 네, 구내식당 어떨까요?
매일매일 달라지는 균형 잡힌 식단
아니지, 오늘 같은 날은 주꾸미지
(서구) 안 그렇습니까, 과장님?
나는 구내식당
(은영) 나가기 귀찮아
(서구) 역시 이홍조 주무관
점심 메뉴도 잘 골라
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(수정) 엄지척 웬일?
언제는 싫다고 그 난리더니
(새별) 하여튼 갱년기 변덕
[수정의 한숨]
(서구) 자, 빨리 갑시다
구내식당 미어터지기 전에
(홍조) 저, 팀장님
죄송한데 저는 오늘 외근이 있어서
(서구) 왜 또 외근이야?
아껴 줄 시간 없게
[익살스러운 음악]
[신유의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
왜요?
[홍조의 헛기침]
몸은 좀 나아졌어요?
신경 쓰여서 연락했어요
(신유) 내가 신경 쓰이는 게 아니라
권재경이 신경 쓰이는 거겠지
만나서 무슨 말을 할까?
주술이 먹힌 건가, 아닌 건가
역시 눈치는 빠르셔
별 기대는 안 하는 게 좋을 거예요
내 컨디션은 계속 별로고
기분도 별로니까
- 다른 이유 때문에 그런 걸 수도...
- (신유) 만나면 괜히 얼굴 빨개지고
몸 배배 꼬면서 머리 귀 뒤로 넘기고
그런 행동 하지 마요
나는 개인적으로
그런 짓 매우 싫어하니까
[통화 종료음]
와, 누가 자기한테 한대?
[홍조의 어이없는 숨소리]
내가 언제 몸을 배배 꼬았어?
(홍조) 진짜 어이없어
[홍조의 헛기침]
여, 여보세요?
[익살스러운 음악]
[신유의 헛기침]
(기동) 똑똑
변호사님
이 많은 걸 벌써 다 보신 거예요?
자꾸 딴생각이 나서
일에 집중을 좀 해 봤어요
200개가 넘는 걸 반나절 만에?
198개였죠
시장님께서
저녁 식사 같이 하시잡니다
안 되겠습니다
[기동의 앙탈 부리는 소리]
아, 그냥 좀
같이 좀 드셔주시면 안 돼요?
(기동) 보좌관님도 선약 있다 그러시고
변호사님도 안 된다 그러시면
저는 어떡해요
시장님한테 뭐라 그래요?
보좌관님의 선약 장소는
어디일까요?
[부드러운 음악]
[홍조의 놀라는 숨소리]
제가 많이 늦었을까요?
아니요, 저도 방금 왔어요
(재경) 일 많죠?
아, 괜찮습니다
[신비로운 음악]
- (재경) 뭐 마셔야죠, 뭐 마실래요?
- (홍조) 아, 제가...
아니요, 제가 살게요
저 그럼 아이스 라테 따뜻한 거
감사합니다
(재경) 네
[종이 날리는 소리]
[신비로운 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
(신유) 법률자문관 장신유입니다
3일 전 대회의실 CCTV를
확인하고 싶은데요
(보안 직원) 네, 알겠습니다
[신유의 한숨]
(학영) 소개시켜 드릴 분이 있습니다
우리 온주시
새롭게 법률자문관을 맡게 된
장신유 변호사입니다
[직원들의 호응하는 소리]
- (직원1) 잘 부탁드립니다
- (학영) 아, 권 실장
- (재경) 예
- (학영) 우리 권재경 실장이
로앤하이에서 아주 어렵게
스카우트해 왔습니다
박수 한번 보내 주시죠
[직원들의 탄성과 박수]
[학영의 흡족한 웃음]
(직원2) 권 실장이 일을 참 잘해요
[직원2의 웃음]
(직원3) 아, 큰일 하셨네
[직원3의 웃음]
[흥미로운 음악]
[염소젖 따르는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[가로등 깜빡거리는 소리]
[개 짖는 소리]
[홍조의 한숨]
[가로등 깜빡거리는 소리]
여기는 어쩐 일이에요?
궁금해서
권재경이 뭐라고 했는지
얘기 안 해 줄 거예요
그건 보좌관님과 저 둘만의 문제니까
문제가 있긴 있었나 보지?
아니거든요?
분위기 되게 좋았거든요?
(신유) 애정성사술이
먹혔을 리가 없는데
왜 그렇게 단정해요?
내가 뭐 또 차였을 것 같아서요?
(신유) 아니
권재경은 당신 좋아하는 거 맞고
나도 당신 좋아하는 거 맞고
[신비로운 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[반짝이는 효과음]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(홍조) 절 좋아한다고요?
(신유) 나라고 뭐 이러고 싶어서
이러는 줄 알아?
주술에 걸려서 내 마음이
내 마음 같지 않은 걸 어떡해?
정신 차려, 장신유
- (홍조) 나 따라온 거예요?
- (신유) 아니
어, 사실 따라온 거 맞아
쫓아다니고 싶지 않은데
제 몸이 제 마음대로 안 돼요
주술 푸는 방법을 알려주세요
(은월) 방법은 하나뿐이야
뭔데요, 그게?
(신유) 이러다 제가 정말 저 여자를
사랑하게 되면 어떡해요?